# Задачи от предишни години
## Задача 1 – Статистическа проверка на хипотеза (R)
Извършен е експеримент, при който за сглобяването на даден елемент е използван робот. 
От 500 елемента, сглобени от робота, 15 се оказали дефектни. Известно е, че при
сглобяване от човек дефектни са около 3.5% от елементите.
Напишете код на R, който бихте използвали, за да отговорите на въпроса: Може ли да се
направи заключението, че вероятността роботът да сглоби дефектен елемент е по-малка
отколкото съответната вероятност при сглобяване от човек?
Ако е получено P-value = 0.2715, какво заключение ще направите? Хипотезите трябва да
бъдат изразени чрез параметри, например 𝜇, 𝑝, 𝛽, които трябва да са предварително дефинирани.

## Задача 2
Задача 2. Имаме таблица с оценките на 80 студенти от един поток по Алгебра 1 и по
Алгебра 2. Оценките по Алгебра 1 са записани във вектор a1 , а оценките по Алгебра 2 – във
вектор a2. Напишете код на R, който бихте използвали, за да отговорите на въпроса: Може ли въз
основа на тези данни да се твърди, че в средно оценките по Алгебра 1 са по-високи от тези
по Алгебра 2?
Дайте обоснован отговор на въпроса с помощта на един от резултатите по-долу (само един
от резултатите е верен). Формулирайте хипотезите и дефинирайте използваните означения.
Paired t-test
data: a1 and a2
t = 4.4441, df = 79, p-value = 1.422e-05
alternative hypothesis: true difference in means is greater than 0
sample estimates:
mean of the differences
0.2
Welch Two Sample t-test
data: a1 and a2
t = 1.1073, df = 155.37, p-value = 0.1349
alternative hypothesis: true difference in means is greater than 0
sample estimates:
mean of x mean of y
4.7625 4.5625

## Задача 5
Задача 5. Хвърляме зар 4 пъти. Напишете код на R за симулация, с която се намира
приближение на вероятността на събитието „сумата от точките на първите две хвърляния
е по-голяма от сумата на следващите две хвърляния“.
